Today we have gathered here to do the puja of Shri Mahavira
Bu gün Shri Mahavira’nın pujasını yapacağız.
Today we are going to do the puja of Mahavira
Bu gün Mahavira’nın pujasını yapacağız.
and we never had this puja before.
ve bu pujayı daha önce hiç yapmadık.
The reason for this was that
Bunun nedeni Mahavira’nın yaşamının,
just like Buddha.
aynı Buddha gibi,
Even more than Buddha it would be
hatta Buddha’nın olabileceğinden bile fazla.
because at the time when these two were born,
Çünkü bu ikisinin doğduğu zamanlarda,
the Brahminism of the Hinduism had taken a very funny form.
Hinduizm’deki Brahmanizm çok garip bir form aldı.
People had become extremely ritualistic
İnsanlar son derece ritüel düşkünü oldular
and they were worshipping all kinds of stones
ve onlar sadece Swayambhu’ya ibadet etmek yerine,
Who is that fellow eating food at the time of puja?
Puja sırasında yemek yiyen bu adam kim?
There is a gentleman who is eating food at the time of a –
Bu şey yapılırken yemek yiyen bir bey var,
Please tell him.
lütfen ona söyleyin.
Let it be, let it be open (the window).
Açın, açılmasına izin verin (pencere).
The ascetic life of Mahavira
Mahavira’nın çileci yaşamı
was of a very, very extreme nature.
çok, çok aşırı bir tabiattaydı.
He was the one who was born in a clan of warriors, Kshatriyas,
Kendisi savaşçılar klanında, kshatriya’lar klanında doğmuş birisiydi
and then He was also married.
ve sonra evlendi de.
Also, He had a daughter
Bir de kızı oldu
and then He decided – because He knew He had
ve sonra kararını verdi – çünkü kendisinin
to do the work of the Divine –
Tanrının işini yapması gerektiğini biliyordu –
He decided to take a sanyasa.
sanyasa  almaya karar verdi.
So, He took the permission of his brother,
Bunun için erkek kardeşinden müsaade aldı
because his parents were dead.
çünkü ebeveynleri ölmüştü.
He was a king, so He gave up all His material wealth,
O bir kraldı ve sahip olduğu bütün maddi zenginlikleri,
everything and He became a complete sanyasi.
her şeyi terk etti ve tam bir sanyasi oldu.
And He left his family, left his house everything behind
Ailesini terk etti, evini terk etti, onları arkasında bıraktı
and went alone with a little bowl for begging alms.
ve elinde sadaka dilenmek için bir kâse ile tek başına oradan ayrıldı.
And the people who joined Him were very few
Ve Ona katılan insanlar çok az sayıdaydılar
and He asked them that, "You have to also become ascetics, munis."
ve Mahavira “sizlerde çileci olmalısınız” diyerek onlardan çilekeş, muni (keşiş) olmalarını istedi.
He was a reincarnation of St. Michael
Mahavira, Aziz Michael’in (Baş melek Mikail) enkarnasyonuydu
and He resides on the Left Side,
ve O sol kanalda,
on the Ida Nadi.
İda Nadi’de oturur
And He looks after the whole of it,
ve O sol kanalın tamamından sorumludur,
right from Mooladhara onwards up to the Sahasrara.
tam Mooladhara’dan başlayarak, yukarıya Sahastrara’ya kadar.
So, St Michael was born as Mahavira,
Aziz Mikail, Mahavira olarak doğmuştu
meaning the greatest warrior.
ve adının anlamı “Maha-vira, en büyük savaşçı” demektir.
But when He was born, the whole place got lot of prosperity.
Ama Onun doğduğu zamanlarda, her yerde büyük bir bolluk vardı
That’s why He was called as Vardhaman, to begin with.
ve bu yüzden başlarda Ona Vardhaman (artan, çoğalan) adı verilmişti.
But his asceticism was there because of the Brahminism
Ancak O’nun çileciliği, o günlerde çok yaygın olan
that was so prevalent in those days,
Brahmanizm yüzündendi
and people were absolutely drowned into it.
ve insanlar kesinlikle bunun içinde boğulmuşlardı.
After Shri Krishna, these two persons, Buddha and Mahavira,
Shri Krishna’dan sonra bu iki kişi, Buddha ve Mahavira,
both of them incarnated in India.
her ikisi de Hindistan’da enkarne oldular.
As you know, their history is very far out because
Bildiğiniz üzere, ikisinin geçmişi çok eskilere gider
they were the children of Rama and they were two twins,
çünkü onlar Luv ve Kush adı ile bilinen, Rama’nın çocuklarıydılar
called as Lav and Kush.
ve onlar ikizdiler.
So, Rama led a life of a very great king,
Rama çok büyük bir kralın yaşamını sürdü,
benevolent king, and of lots of limitations,
hayırsever bir kralın ve çok fazla sınırlama vardı:
mariada Purushottama.
Maryada Purushottama (Mükemmel Adam)
Because of that, people became extremely serious and
bu nedenle insanlar son derece ciddiydiler
also very closed, because of Rama’s following.
ve aynı zamanda kapalıydılar da – Rama’nın yolundan gittikleri için.
Of course, after every incarnation,
Tabii ki her enkarnasyondan sonra olduğu gibi,
as they do not get their Realization, they get deviated
insanlar aydınlanmalarını almadıkları için, yoldan saptılar
So, they went to the extremes and became very, very much –
Yani uç noktalara gittiler ve çok, çok fazla,
sort of quiet people wouldn’t talk to anyone
bir şekilde çok sessiz insanlar oldular,
and would be very formal sort of people,
kimseyle konuşamazlardı ve çok resmi insanlardı,
because that was the life Rama had to live, lead.
çünkü Rama’nın sürdürmesi gereken yaşam, böyle bir yaşamdı.
And because Rama left his wife, many people at that time
Ve Rama karısını terk etti,  o sırada birçok insan
felt that wife is not to be paid so much attention to.
karısına fazla dikkat etmemesi gerektiğini düşündü.
So, Shri Krishna came. Actually, Rama took birth as Shri Krishna
Bunun üzerine, Shri Krishna dünyaya geldi. Aslında yani Rama, Shri Krishna olarak doğdu
to overcome these conditionings.
ve O bu şartlanmaların üstesinden geldi.
And He said, "All this is lila. This is all a play."
Ve “bütün bunlar leela, bunların hepsi bir oyun” dedi.
And that it is a play and you should have pure heart
Bu bir oyun ve sizler saf bir kalbe sahip olmalısınız
There is, as long as you have pure character,
Saf bir karakterin olduğu sürece,
nothing can go wrong if you mix up with people freely.
eğer insanlarla özgürce bir araya gelirsen, hiç bir şey yanlış gidemez.
So, after Shri Krishna, people started becoming
Shri Krishna’dan sonra insanlar çok hovarda
very licentious and permissive
ve müsamahalı olmaya başladılar
and they created poems and things of Krishna’s love stories,
ve şiirler yazılar ve gerçekte hepsi yalan olan,
Because He lived with Radha at the age of five or six years,
Çünkü Shri Krishna, Gokul’da Radha ile birlikte
and with the, in the Gokul.
beş altı yaşlarındayken yaşadı.
So, all these false stories about Him were used
Yani Onun hakkındaki bütün bu yalan hikâyeler
for the licentiousness of the people.
insanların ahlaksızlıkları için kullanıldı.
So now, the situation was such, that the whole place
Şimdi, durum şöyle oldu,
The priests, the Brahmins themselves, had become
Rahipler, Brahminlerin kendileri,
Not only that, but they took to tantric,
Sadece bu da değil, ruhları ve bunun gibi şeyleri
tantric manifestations of using spirits and things like that,
kullanarak tantrik tezahürleri kabul ettiler
and became very self-indulgent.
ve çok zevk düşkünü oldular.
At that time Buddha, Lord Buddha and Mahavira were born
Bu sıralarda, Buddha, Lord Buddha ve Mahavira,
to de-condition people
insanları bu tür aşırı davranışlardan kurtarıp,
from this kind of an extreme behaviour,
eski haline döndürmek için doğmuşlardı.
because whatever the incarnations tried,
Çünkü enkarnasyonlar her ne yapmaya çalıştıysalar,
people always went to the extremes.
insanlar her zaman uç noktalara gitmişlerdir.
So, they found out that people were very much indulgent
Mahavira ve Buddha, hayvanların öldürülmesinde
in killing animals and eating flesh all the time
insanların çok toleranslı olduğunu ve insanların sürekli olarak
and if you eat too much of flesh and all that you become
et yediklerini fark ettiler ve eğer çok fazla et yerseniz,
right-sided personality
hepiniz sağ kanal kişilikler olursunuz
and so then you become very aggressive
ve bu yüzden, sonrasında çok saldırgan olup,
and start killing others.
başkalarını öldürmeye başlarsınız.
Moreover, the people who were very much attached to their family
Dahası, ailelerine, çocuklarına ve bunların hepsine
or to their children and all that,
çok fazla bağlı olan insanlar,
would not do the work of the Divine
Divine’in işini yapmazlardı
and it was a very intensive work which He had to do.
ve bu Mahavira’nın yapması gereken çok etkin bir işti.
So, He made very strict rules as Moses did.
Böylece O da, Musa’nın yaptığı gibi çok katı kurallar koydu.
He said that nobody should kill
Öncelikle de, hiç kimsenin hiç bir hayvanı öldürmemesi
any animal and eat it, first of all.
ve yememesi gerektiğini söyledi.
Those who are becoming the munis or the bhikshus
Muni veya bhikshu olanlar, (Hindu veya Budist rahip, dini amaçla dilenen kişi)
should not even go on any bullock cart;
öküz arabasına bile binmemelidirler,
should walk bare feet; should not even wear shoes.
çıplak ayakla yürümeliler,  ayakkabı bile giymemeliler.
They should shave their head completely;
Kafalarını tamamen tıraşlamalılar,
should have only three changes, three dresses
onların sadece üç tane elbisesi olmalıdır, değiştirmek üzere sadece üç tane,
with them of a big tunic-like thing.
büyük bir tunik (uzun ve bol gömlek) gibi bir şey.
Whether it is sun or rain, they should not use any umbrellas.
Güneş te olsa, yağmur da olsa, onlar hiç şemsiye kullanmamalıdırlar.
They should eat before six o’clock; before the sun sets.
Gün batmadan önce, saat altıdan önce yemeklerini yemeleri gerekir.
They should sleep only for five hours
Sadece beş saat uyumaları gerekir
and all the time meditate and ascend
ve sürekli olarak meditasyon yapar
Then only they can do the work of the Divine.
Ancak bundan sonra onlar Divine’in işini yapabilirler.
After they get their Realization that, He called as Kevalagyan,
Sonra da aydınlanmalarını alırlar, O buna kevalagyan dedi,
only the knowledge, only knowledge, means pure knowledge.
bilgi, sadece bilgi, saf bilgi demektir.
They will develop "Samyak Darshan" means
Onlar “samyak darshan” geliştireceklerdir,
integrated personality.
bu bütünleşmiş kişilik
And all the collective consciousness He talked of all, all these things
ve bütün kolektif bilinç anlamına gelir. Mahavira bütün bu şeylerden bahsetti.
but as He belonged to the Left Side,
Ama O sol kanala ait olduğu için,
He has described Hell very clearly.
cehennemi çok açıkça tarif etti.
Fundamentally, basically, there are fourteen Hells according to Him
Esasen, temelde Ona göre on dört tane cehennem vardır
and is horrible to read all that what He has described about Hell.
ve cehennem hakkında Onun tarif ettiklerini, bütün bunları okumak çok korkunçtur.
Because He wanted to tell people that,
Çünkü O insanlara, “eğer siz bu yanlış şeyleri yaparsanız,
if you do all these wrong things you will go to Hell
ozaman cehenneme gidersiniz” demek istedi.
and He talked about, not about form, formly God,
Ve O bundan bahsetti, formu olan bir Tanrıdan bahsetmedi,
but formless God,
formsuz Tanrıdan bahsetti
because He didn’t want people to again start ritualism
çünkü O insanların yeniden bu törenlere başlamalarını istemedi,
but get to right, right to the position
kendilerini temizlemeleri için aydınlanmalarını alabilecekleri
where they could get their Self-realization to cleanse themselves.
pozisyona gelme hakkını elde etmelerini istedi.
So, you can imagine how difficult in those days at Mahavira
Yani Mahavira’nın zamanında bunun ne kadar zor olduğunu
was even to be one of the candidates for Self-realization.
tahmin edebilirsiniz, aydınlanma adaylarından biri için bile.
It’s frightening for you.
Bu sizler için korkutucudur.
That’s why I never had this puja.
İşte bu yüzden ben bu pujayı hiç yapmadım.
Because to do all these things, first of all,
Çünkü her şeyden önce bütün bu şeyleri yapmalı
and to become absolutely pure,
ve kesin olarak saf olmalısınız
then only He would give Realization.
ve ancak bundan sonra O size aydınlanma verebilirdi.
I wonder how many got realization.
Kaç tane aydınlanma olacağını merak ediyorum!
But the way He made rules for people was so strict.
Ama insanlar için kural koyma şekli çok katıydı.
Nobody would have followed Him.
Kimse O’nu izlemeyecekti
But He told them about the Hell in which they will go
ama onlara, kuralları takip etmemeleri halinde
if they don’t follow.
gidecekleri cehennemi anlattı.
So, they were so frightened that they joined Him
Yani, insanlar çok korkmuşlardı, O’na katıldılar
and started following Jainism. ‘Jain’ means ‘the one who has known,
ve Jainizm’i izlemeye başladılar. ‘Jain’, bilen kişi,
who is enlightened, gnayan.’
aydınlanmış olan anlamına gelir. — ‘gyan’.
Is the, the same word is gnayan means ‘to know.’
Aynı kelime, ‘gyaa’ anlamı ‘bilmektir’.
‘Ja’ – it means ‘to know.’
‘Ja’ – bunun anlamı ‘bilmek.’
Just like the Jews. Is the same word
Aynı Jews (Yahudi) gibi: aynı kelime ‘Jew’ —
is the ‘Jew’ means also ‘the one who knows.’
bunun da anlamı ‘bilen kişi’ demektir.
Moses also did the same.
Musa da aynı şeyi yaptı.
He didn’t say that you should not eat meat
Musa et yememelisiniz demedi
but He said that if anybody is found with another woman
ama her hangi birisini, başka bir kadınla yakalarsanız,
he should be killed.
o adam öldürülmelidir, dedi.
The Muslims as they follow Sharia is made by Moses for the Jews
Müslümanlar, Musa tarafından Yahudiler için hazırlanmış olan Şeriatı takip ederler
The Sharia that is followed by Muslims
Musa tarafından Yahudiler için yapılmıştır,
because when He brought those Ten Commandments
çünkü Musa on emri getirdiği zaman,
He found the Jews were indulging into
Yahudilerin her tür saçmalıkla uğraştıklarını gördü.
But Jews very nicely put it on the shelf
Ama Yahudiler şeriatı güzelce rafa kaldırdılar
and the Muslims took to it.
ve Müslümanlarda bunu aldı.
So, now this Mahavira style went to the extreme as usual
Yani şimdilerde Mahavira’nın tarzı her zaman ki gibi aşırıya gitti.
even Lord Buddha’s same thing.
Hatta Buddha’nın ki bile – aynı şey.
Mahavira was the one who said that,
Mahavira, hiç bir hayvanı öldürmemelisiniz diyen kişi idi.
So now, in India, we have people who are absolutely abstaining
Şimdi Hindistan’da böcek öldürmekten ve
How far human beings can go to stupidity
İnsanların aptallıkta ne kadar
Nowadays there’s a custom, very common in India,
Bugünlerde Hindistan’da çok yaygın bir gelenek var.
that they take get hold of a Brahmin,
Onlar bir Brahman’ı tutarlar
put him in a hut and put all the bugs inside
ve onu bir kulübenin içine koyarlar
and when these bugs have got completely, have got completely,
ve tüm böcekleri de içeriye sokarlar ve bu böcekler
fed up with the drinking of the blood of this Brahmin
Brahman’ın kanını içmekten tamamen bıktıkları zaman
they just drop out.
onu dışarı salarlar.
Then this Brahmin is paid a big amount by the Jains
Sonra da, çok parası olan Jainler tarafından,
They are vegetarians to such an extent
Tuvalete gitmek istememek aşırılığına dek varan vejetaryenler onlar,
but they’ll go on some sort of a open space
bu iş için bir tür açık araziye giderler
that no animal should die.
ve böylece hiçbir hayvan ölmez,
Such ridiculous things they do
böyle saçma şeyler yaparlar.
and in the, in all doing all this abstinence and all that
Ve bütün bu kaçınma şeylerini ve bütün bunları yaparken,
they are extremely money oriented.
bir taraftan onlar son derece para düşkünüdürler.
Jains are just like Jews in India.
Jainler Hindistan’da, tıpkı Yahudiler gibidirler.
Jains and Jews are the same in their money orientation.
Jainlerin ve Yahudilerin para yönelimlerinde aynıdır.
So, the Jains won’t kill even a bug or a mosquito
Yani Jainler bir böcek veya bir sivrisinek bile öldürmezler
for their two rupees.
taciz etmeyi sorun etmezler.
So, this extreme temperament is seen in every religion
Yani bu aşırı mizaç her dinde görülür
and that comes because human beings start moving like
ve bu, insanoğulları bir sarkaç gibi bir uçtan diğer uca
a pendulum from one end to another.
hareket etmeye başladığı için ortaya çıkar.
An incarnation comes and tries to bring them in the center
Bir enkarnasyon gelir, onları merkeze getirmeye çalışır,
but again they start moving on the other side.
fakat onlar yine diğer tarafa doğru hareket etmeye başlarlar.
They cannot remain in the center.
Merkezde kalamazlar,
This is the problem of the human beings
bu insanoğlunun sorunudur.
and this is why all religions look so funny.
İşte bu yüzden de, bütün dinler çok komik görünüyor.
When you see the way the Jains are,
Jainlerin nasıl olduğunu görünce, şaşırıyorsunuz
can’t believe how stupid they are; educated people, doctors,
ve ne kadar aptal olduklarına inanamıyorsunuz – eğitimli insanlar, doktorlar.
but they never know that, they never understand that they are stupid.
Ama bunu asla bilemezler, aptal olduklarını asla anlamazlar.
So, this is the story of Mahavira
Yani bir tür ….
where He has tried to bring in a kind...
getirmeye çalışan Mahavira’nın hikâyesi budur.
(…) you will please sit down. Who is that lady?
Lütfen oturur musun? Bu hanım kim?
Don’t move around.
Kıpırdama.
You shouldn’t get up and walk when I am talking.
Ben konuşurken kalkıp yürümemelisin.
All right? Tell her.
Tamam mı?
They are eating, they are walking about.
Yemek yiyorlar, ortalıkta yürüyorlar,
Will you please tell the Spanish to behave themselves.
lütfen İspanyol’a kendi gibi davranmasını söyler misiniz.
When I started Sahaja Yoga, if I’d started like Mahavira
Sahaja Yoga’ya başladığım zaman, Mahavira gibi başlasaydım,
how many would have joined Me?
kaç kişi Bana katılırdı?
Even when we have raised the Kundalini,
Kundalini’yi yükselttiğimiz zaman bile,
you have got your Realization there is not much of detachment.
aydınlanmanızı elde ediyorsunuz, böyle bir bağlanma yok.
Sanyassi meant that he had nothing to do with his wife,
Sanyasi, karısıyla hiçbir işi olmayan,
nothing to do with his children, nothing to do with his family
çocuklarıyla hiçbir ilgisi olmayan, ailesiyle veya eviyle hiçbir ilgisi olmayan,
or house or anything possessions, no possessions.
malları – mülkleri olmayan kişi anlamına geliyordu.
But...
Fakat,
And...
Ve …
They were given such a little to eat
o kadar az bir yemek verilirdi ki,
without any, just boiled food,
sadece kaynatılmış yiyecekler,
just boiled and such strict order.
sadece kaynatılmış ve böyle katı bir düzen.
But in Sahaja Yoga, I have first of all raised your Kundalini
Fakat Sahaja Yoga’da, her şeyden önce, herhangi bir ritüel,
Just whatever you are, all right, get your Realization.
tamam, gel aydınlanmanı al diyerek, Kundalinizi yükselttim.
And I thought that by raising the Kundalini, by Self-realization,
Ben, Kundalininin yükselmesiyle, aydınlanma ile
I need not tell them about Hell.
-onlara cehennemden bahsetmeye ihtiyacım yok Benim –
Only by that, they will become quite detached and wise.
Ben sadece bununla, onlar oldukça bağımsız ve bilge olacaklar diye düşündüm.
But even now what you find is that there are people
Ama şimdi bile, karşılaştığımız şey ne,
who get married in Sahaja Yoga and just get lost.
Sahaja Yoga’da evlenmiş insanlar var ve onlar sadece ortadan kayboldular.
Either the wife dominates or the husband dominates
Ya kadın hükmeder ya da kocası hükmeder
or both of them get completely lost.
ya da ikisi birden tamamen kaybolurlar.
Normally, in the Western countries, as soon as they get married,
Normalde Batılı ülkelerde evlenir evlenmez,
first, second day they start quarrelling
ilk günden veya ikinci günden itibaren kavga etmeye başlarlar
and within one week they start talking about divorce.
ve bir hafta içinde de, boşanmaktan bahsetmeye başlarlar.
But in Sahaja Yoga, when they get married
Ama Sahaja Yoga’da evlendikleri zaman,
they just get attached to each other like glue, you see.
sadece zamk gibi birbirlerine yapışırlar.
Then there is no other interest left all the time thinking
Sonrasında ilgilendikleri başka bir şey kalmaz
someone to go for honeymoon, someone to do it
Bazıları balayına gitmek ister,
in a very big way with a reception and things.
bazıları bir resepsiyonla falan bunu büyük bir şekilde yapmak isterler.
The importance is given so much,
Verilen önem çok fazla, bu inanılmaz,
whatever things we have left to come to Sahaja Yoga
Sahaja Yoga’ya gelmek bıraktığımız her şey çok katmanlı bir hale geldi.
and this marriage system that we have started in India
Ve Hindistan’da başlattığımız bu evlilik sistemi,
Either they fight as usual and divorce
Ya her zamanki gibi kavga edip boşanıyorlar
or they get glued together. There’s nothing in-between.
ya da birbirine yapışıyorlar – ortası bir şey yok.
They don’t understand that they have married for Sahaja Yoga
Sahaj Yoga için evlendiklerini ve evliliği sadece
and they have to use marriage for Sahaja Yoga only.
Sahaj Yog için kullanmaları gerektiğini anlamıyorlar.
But this attitude of Sahaja Yogis is very surprising,
Ama Sahaja Yogilerin bu davranışı çok şaşırtıcı
because I always felt after Self-realization
çünkü Ben hep aydınlanmadan sonra
they will be automatically sanyassis from within.
onların kendi içlerinde otomatikman sanyasiler olacaklarını hissettim,
They will themselves be like Mahavira’s disciples.
onlar kendileri Mahavira’nın müritleri gibi olacaklardı
But what I find is that still they are always falling back into
fakat fark ettiğim şey şu, onlar hala, kayığa çıktıkları
the same ocean from which they have come on to the boat.
aynı okyanusa sürekli olarak tekrar düşüyorlar.
For example, now somebody was fond of seeing films
Örneğim, şimdi birisi film izlemeye düşkün
or, say, football, of all the things football.
veya deyin ki, futbola, futbolla ilgili her şeye.
So, they are still busy with football.
Bu yüzden de onlar hala futbolla meşguller,
It's become a craze with football,
bu bir futbol tutkunu olmak!
or a picnic or a holiday or a sea resort.
Veya bir piknik, tatil veya deniz kenarı.
After Realization, how can you enjoy these things so much?
Aydınlanmadan sonra bu şeylerden nasıl bu kadar fazla keyif alabilirsiniz?
That means you have not touched that depth within you yet.
Bu sizlerin, kendi içinizdeki derinliğe henüz dokunmadığınız anlamına gelir.
Your depth of joy you have not yet touched.
Sahip olduğunuz neşenin derinliğine henüz dokunmadınız,
Still you have to touch it. Once you have touched that
hala dokunmalısınız. Buna bir kez dokunursanız,
you really don’t care for anything. Just don’t bother for anything.
gerçekten de hiç bir şeye aldırmazsınız, hiç bir şey için üzülmezsiniz.
You are so self-contented you just enjoy your Self.
O kadar kendi özünüzdesiniz ki, sadece kendinizden neşe duyarsınız.
But I do not know if I should tell you about Hell
Ama size cehennemden bahsedip, sizi korkutmalı mıyım bilemiyorum
and frighten you, or I should put restrictions on you,
veya size kısıtlamalar getirmeli miyim
but this is the one, Mahavira’s puja, I have been avoiding…
ama bu Mahavira’nın pujası, Ben bu güne dek bundan kaçınıyordum.
Even the ladies have to take out all their hair
Kadınlar bile saçlarını kazıtmak zorunda kaldılar
and wear only white one sari and one blouse, that’s all.
ve sadece bir beyaz sari ve bir bluz giydiler,
No shoes
ayakkabı yok!
and also had to walk. Never get into a bullock cart,
Ve aynı zamanda onlar yürümek zorundaydılar,  bırakın arabaları
leave alone cars.
asla bir kağnıya bile binmeyin.
They had to get up at four o’clock, have their food till six only
Onlar saat dörtte kalkmak, sadece saat altıya kadar yemeklerini yemek
and then sleep off.
ve sonra uyumak zorunda kaldılar.
There is forty days purgation
Sadece su ile yaşamak zorunda olduğun
when you have to only live on water, only water.
kırk günlük bir günahtan arınma ritüeli var, sadece su!
Now in Sahaja Yoga it’s the other way round, it’s all enjoyment.
Şimdi, Sahaja Yoga’da bu tam tersi – hepsi keyif.
You enjoy everything. You enjoy each other’s company.
Her şeyden keyif alırsınız, birbirinizle vakit geçirmekten keyif alırsınız,
You enjoy music. There’s all enjoyment for you.
müzikten keyif alırsınız. Bütün keyifler var sizin için
But without touching your inner enjoyment you cannot,
ama kendi iç neşenize dokunmadan, yükselemezsiniz.
you cannot ascend. You must touch your inner enjoyment
İç neşenize dokunmak zorundasınız
and then enjoy everything else.
ve sonrasında başkaca her şeyin tadını çıkartın.
And any hard word said, even one word said hard
Ve onlar söylenen herhangi bir sert kelime için,
they had to repent and go on fast for days together
tek bir kelime bile sert bir şekilde söylense, tövbe etmeliler
for saying one harsh word.
ve tek bir sert söz söyledikleri için beraberce oruç tutmalıydılar.
But here people go, suddenly I find they are walking nicely
Ama burada giderler, insanları güzelce yürürken birden bire,
and suddenly they get onto the horse of a ego
ego atına binip aniden diğerlerinin üzerine
and start jumping on others.
atlamaya başlarlarken görüyorum.
The whole, see is so jocular I tell you.
Bütün sahne o kadar şaka gibiydi ki, size anlatayım,
I just watch suddenly what was, he was a nice fellow walking
Ben sadece izledim: aniden neydi o adam?
just now. Suddenly what has happened to him?
Yürüyen iyi bir adamdı. Birdenbire ona ne oldu?
Suddenly he started behaving like this.
Aniden böyle davranmaya başladı!
I never wanted to frighten you about the Hell
Sizi cehennem hakkında asla korkutmak istemedim
but there is Hell, I must say.
ama cehennem var, söylemek zorundayım.
And so one has to go deeper into your own enjoyment
Ve bu nedenle de kişi, kendi mutluluğu içinde, daha da derine gitmelidir
so that there is complete contentment.
ve böylece tam bir memnuniyetin bulunur.
So, the things that are said about Mahavira
Yani, Mahavira hakkında söylenen şeyler aşırıya kaçtı:
are taken to the extreme that one day He was meditating
Bir gün O meditasyon yapıyordu
and He had only one piece of cloth on Him
ve O’nun üzerine tek bir kumaş parçası vardı,
So, when He was coming out of his meditation,
Meditasyonundan geri dönerken,
his cloth got entangled with some bush.
elbisesi bir çalıya takıldı,
So, He had to take off half of it.
bu yüzden de yarısını çıkarmak zorunda kaldı.
Then Krishna came to tease Him as an, as a
O zaman Krishna, O’nu kızdırmak için
what do you call, a beggar.
bir dilenci olarak geldi.
And He said, "You are a king and You can always get
Ve “Sen bir kralsın ve her zaman kıyafet alabilirsin
something cloth but I am shivering.
ama ben titriyorum,
So, why don’t You give me this piece of cloth that You have?"
öyleyse neden sahip olduğun bu kumaşı bana vermiyorsun?” dedi.
So, He gave him his cloth
Bunun üzerinde O’da kıyafetini
and covered Himself with some leaves and went into his palace
Shri Krishna’ya verdi ve kendisini bir kaç yaprakla örttü, sarayına gitti
and changed Himself.
ve üstünü değiştirdi.
Into his house and changed his clothes.
Evine girdi ve kıyafetlerini değiştirdi.
So, these horrible Jains
Bu yüzden de, bu korkunç Jainler
make his complete nude photographs so huge.
Onun tam çıplak fotoğraflarını o kadar büyük bir şekilde yapıyorlar ki –
Hundred and fifty feet height nude
yüz elli ayak yüksekliğinde –
absolutely nude into details they work it out, stupid things.
çıplak, tamamen çıplak. Detaylarda çalışırlar, aptal şeyler.
And there are followers of His, so called,
Mahavira’nın takipçileri var, sözde takipçiler,
He never had such followers but they call themselves
Onun asla böyle takipçileri olmadı ama onlar kendilerine
as "degambaras",
“Digambara’lar” derler,
means they do not have cloth but their cloth is all the directions
bu onların kıyafetlerinin olmadığı anlamına gelir onların giysileri bütün yönlerdir –(erkekler hiç bir şey giymezler),
And they’ll walk on the street, walk everywhere in the villages
Ve onlar caddelerde yürürler, köylerde her yerde yürürler,
absolutely nude.
tamamen çıplak şekilde.
I mean, horrible things people do in the name of Mahavira.
Demek istiyorum ki, insanlar Mahavira adına korkunç şeyler yapıyorlar.
Now as you have got Realization
Şimdi sizler aydınlanma aldığınız için
I am sure you won’t go to that extreme.
eminim ki bu derece aşırıya gitmeyeceksinizdir!
But still you must learn to have self-discipline.
Ama hala öz disipline sahip olmayı öğrenmek zorundasınız.
If you have no self-discipline you cannot jump into that depth,
Eğer öz disiplin yoksa tam bir kevalgyan olan
where there is complete kavalyan, means absolute knowledge,
bu derinliğe atlayamazsınız – bu mutlak bilgi,
absolute love and absolute joy.
mutlak sevgi ve mutlak neşe anlamına gelir.
So, this self-disciplining is very important.
Bu yüzden de öz disiplin çok önemlidir.
Of course, you need not go to the Mahavira’s extent now,
Tabii ki şimdi sizin Mahavira’nın gittiği yere kadar gitmenize gerek yok,
because luckily I have given you Realization
çünkü Allahtan Ben size aydınlanma verdim
but still do not go back to things, which you have left.
ama hala terk ettiğiniz şeylere geri dönmeyin.
As men also do stupid things
Erkeklerin yaptığı kadar aptalca şeyleri
also women do it in Sahaja Yoga which is surprising.
şaşırtıcı şekilde kadınlar da Sahaja Yoga’da yaparlar,
People told Me that they carry so many make-ups with them to India.
insanlar Bana, bayanların Hindistan’a gelirken bir sürü makyaj malzemesi taşıdıklarını söylediler.
What is the use? I just don’t understand.
Bunun ne yararı var? Sadece anlamıyorum.
To, to, I mean for Indians it is useless
Demek istiyorum ki, bu Hintliler için faydasız
and it is absolutely useless for you also.
ve sizler içinde kesinlikle yararsız bir şey.
You are saints. There is no need to load yourselves
Sizler azizlersiniz! Gereksiz şekilde kendinizi
with so many things unnecessarily.
pek çok şeyle yüklemenize gerek yok.
So, if you again indulge into the same nonsense
Yani, ama yine yaptığınız aynı saçmalıklardan hoşlanıyorsanız:
that you have been doing; going to the hairdresser,
kuaföre gitmek ya da komik görünen saçlar,
looking funny in the hair, all sorts of things if you do,
her türlü şey, eğer bunu yaparsanız,
then what’s the use of coming to Sahaja Yoga?
o zaman Sahaja Yoga’ya gelmenin ne yararı var ki?
Or following any fashion and these things.
Veya herhangi bir şekilde modayı takip etmek ve bu gibi şeyler.
If you have to do the same thing again and again
Tekrar ve tekrar aynı şeyleri yapıyorsanız,
it is better, you don’t come to Sahaja Yoga.
Sahaja Yogaya gelmeseniz daha iyi.
That’s all I can say. I cannot say like Mahavira that,
Söyleyebileceğimin hepsi bu. Ben Mahavira gibi
"You shave your hair" or "You wear just a white sari".
saçınızı kazıtın veya sadece beyaz bir sari giyin diyemem
But I can only say that, "Try to detach yourself".
ama söyleyebileceğim tek şey şu ki, kendinizi bunlardan ayırmaya çalışın.
I was sure with my experiment, that people
Yaptığım deneyde, insanların aydınlanma aldıkları zaman,
when they get Realization, gradually they’ll get detached
yavaş yavaş bağımsız olacaklarından emindim.
and you all have to co-operate with Me:
Ve dikkatinizin nerede olduğunu görmek için hepiniz
to see where is your attention.
Benimle işbirliği yapmalısınız.
What are we doing the whole day?
Bütün gün ne yapıyoruz?
What have we done for Sahaja Yoga?
Sahaj Yoga için ne yaptık?
How many people we have given Realization?
Kaç kişiye aydınlanma verdik?
Everything seems to be important but Sahaja Yoga.
Her şey önemli görünüyor ama ya Sahaj Yog.
But Mahavira’s day people did not do any jobs, nothing.
Fakat Mahavira’nın insanları hiçbir iş yapmadılar, hiçbir şey:
They had to live in jungles, they had to beg for their food
ormanlarda yaşamak zorunda kaldılar, yiyecekleri için yalvarmak zorunda kaldılar
and that’s how this Jainism has spread.
ve Jainizm bu şekilde yayıldı.
But what sort of a Jainism it is, I have told you already.
Ama size bunun ne tür bir Jainizm olduğunu anlattım zaten!
So, unless and until you touch your depth,
Dolayısıyla, sizler kendi derinliğinize dokunmadıkça,
you’ll become like any other religion,
başka herhangi bir dindekiler gibi olacaksınız,
because you won’t be actually Sahaja Yogis, just nominal.
çünkü aslında sizler Sahaj Yogiler olmayacaksınız, sadece göstermelik.
So, we have to work in such a manner that
Dolayısıyla kendimizi anlayacağımız,
we understand ourselves and we understand our attention
dikkatimizi anlayacağımız ve yükselmeye uğraşacağımız
and we try to ascend.
bir şekilde çalışmalıyız.
I don’t have to tell you. You yourself have to work it out
Ben size anlatmak zorunda değilim. Siz, kendiniz,
and you become an ascetic within yourself.
ve kendi içinizde bir münzevi haline gelecek şekilde çalışmalısınız.
Then only you will be really doing the Divine work properly
O zaman ancak Divine’in işini doğru bir anlayışla
with proper understanding.
düzgün bir şekilde yerine getireceksiniz.
Sahaja Yoga is the integration of all these great prophets
Sahaja Yoga, bütün bu peygamberlerin
and these incarnations.
ve bu enkarnasyonların bir bütünleşmesidir.
So, I have to tell you that, whatever were your conditionings
Bu yüzden, size şunu söylemeliyim ki, şartlarınız her neyse,
and all that, to get rid of them,
onlardan kurtulmak için
you must get out of this ocean of illusion.
bu ilüzyon okyanusundan kurtulmanız gerekir.
So, this is the only thing I can just now say about Mahavira
Yani şimdi Mahavira hakkında söyleyebileceğim tek şey bu.
but lots can be said because of the, He deals with the past.
Ancak birçok şey söylenebilir çünkü Mahavira geçmişle ilgilenir.
All his past lives and everything are described,
Onun bütün geçmiş yaşamları ve her şey tarif edildi.
but that is not so important. What is important
Fakat bu o kadar da önemli değildir, önemli olan şu anın,
is what is today, the present.
bugünün ne olduğudur.
I hope my lecture goes into your head
Umarım konferansım kafanıza girer
and settles into your heart
ve kalplerinize yerleşir
and you understand what you have to do about yourself,
ve sizler, kendiniz hakkında, yükselişiniz hakkında
about your ascent. You have to be genuine people.
ne yapmanız gerektiğini anlarsınız. Samimi insanlar olmalısınız,
Then only it is going to show results in the whole world.
ancak o zaman bu sonuçlarını bütün dünyada gösterecektir.
I hope you will pass this tape to all the people
Umarım bu kaseti tüm insanlara iletirsiniz,
so they should know why I didn’t have Mahavira’s Puja all these years.
bu sayede bunca yıl boyunca Benim neden Mahavira’nın pujasını yapmadığımı bilmeliler!
May God bless you all!
Tanrı sizi korusun.